---
title: 自定义Vue权限指令
date: 2022-05-10 14:54:00
permalink: /pages/e82998/
categories:
  - 后端
  - SpringCloud微服务权限系统搭建
  - 前端系统介绍
tags:
  - 
author: 
  name: cactusli
  link: https://github.com/lixuanfengs
---

在第三章的3.1小节中，我们在t_menu表里插入了一些菜单数据，其中用户管理菜单下包含“新增用户”，“修改用户”和“删除用户”三个按钮，对应的权限为`user:add`、`user:upate`和`user:delete`。在前端用户管理模块页面上，只有当用户拥有相应的权限时，对应的按钮才会被渲染到页面上。比如，当用户拥有`user:add`权限时，新增用户按钮会被渲染并显示。

我们知道，当用户登录成功后后，我们将PERMISSIONS信息存储到了Vuex中，所以我们可以顺利的获取到用户的权限标识。要实现上面的功能，比较土的做法是在页面上通过JS代码判断用户是拥有相应按钮的权限，有的话显示按钮DOM，没有的话隐藏。庆幸的是，Vue支持自定义指令，所以我们可以自定义权限指令来优雅地实现上面的需求。

关于如何自定义Vue指令，可以参考Vue的官方文档：https://cn.vuejs.org/v2/guide/custom-directive.html。

在FEBS Cloud Web的src/utils/permissionDirect.js里，我们定义了权限Vue指令，以`hasPermission`为例：

```
export const hasPermission = {
  install(Vue) {
    Vue.directive('hasPermission', {
      bind(el, binding, vnode) {
        const permissions = vnode.context.$store.state.account.permissions
        const value = binding.value
        let flag = true
        for (const v of value) {
          if (!permissions.includes(v)) {
            flag = false
          }
        }
        if (!flag) {
          if (!el.parentNode) {
            el.style.display = 'none'
          } else {
            el.parentNode.removeChild(el)
          }
        }
      }
    })
  }
}
```

其中`vnode.context.$store.state.account.permissions`这段代码可以从Vuex中获取我们存储的PERMISSIONS信息，`const value = binding.value`表示我们在使用指令的时候指定的内容。接着的逻辑就是遍历permissions，判断是否包含我们指定的内容，有的话说明用户包含该权限，于是渲染该组件；没有的话不进行渲染（移除或者隐藏）。

该指令在页面的使用方式为：

```
<button v-has-permission="['user:add']">新增用户</button>
```

效果是，只有用户拥有`user:add`权限时，新增用户按钮才会渲染。
